nm. v.] essm ancum russonum. 643

lis ¹amore, mulierum gremio infunderetur: nec

’ dignaretur advenae delectationi praebere assen-
sum, nisi ubi regium semen procedere posset in
effectum3 effundens naturam ut dominus, non
obtemperans libidini ut famulus. Cibis indiffe-
renter utenS, magisque explens esuriem, quam
multis obsoniis urgens ingluviem3 potui nun· Ι
quam praeter sitim indulgens. Continentiae mini·
mum excessum tum in suis tum in omnibus ex·
ecrans. Somni gravis et quem frequens roncatio
interrumperet. Facultatis in dicendo magis for-
tuitae quam elaboratae3 nec praecipitis sed ma-
turae. s

5413. Pietatis in Deum praedicandae, monas· 111⁸ rien·

teria in Anglia et Normannia construxit ; quibus
quia nondum· supremam manum imposuit, ego
quoque interim judicium meum differrem, nisi
me Radingensiumlratrum charitas tacere non
sineret. Hoc ille coenobium interduo flumina
Kenetam et Tamensem constituit, loco ubi pene
omnium itinerantium ad populosiores urbes An-
gliae posset esse diversorium posuitque ibi mo-
nachos Cluniaeauses, qui sunt hodie praeclarum
sanctitatis exemplum, hospitalitatis indefessae et
dulcis indicium: videas ibiquod non alibi, ut
plus hospites, totis horis venientes, quam inhabi-
tantes insumant. Praeproperum me et adulato-

, rem fortasse quis dixerit, quod nunc primum nas·
centem religionem tanto efferam praeconio, ne·
'sciens quid ventura pariat dies3 sed ipsi (ut
spero) cum Dei gratia enitentur ut in bono du·
rent. Ego non erubesco si sanctis viris blandiar3
et bonum quod in me nonhabeo, in aliis admirer.
Investituras ecclesiarum Deo et sancto Petro re·
misit, post multas controversias inter eum et

, .

¹ Amore] A. S. C. D. Μ. ; amoris, Ε.

 

