752 nrsrorun novrum. [mn. 111.

inam tricis fidelibus inferrentur3 Andevera etiam vicus

Μ incensus. Ab occidente itaque rur'o et anguste
importabantur necessaria, viatoribus nonnullis
interceptis vel occisis, vel parte membrorum mu· “
tilatis: ab oriente vero toto tramite 'versus Len-
doniam constipabantur semitae multitudine com-
meatuum, episcopo et suis importandorum ; ¹Gau.
frido de Mandevilla, qui jam iterum auxilio eorum
cesserat, antea enim post captionem regis impe-
ratrici fidelitatem juraverat, et londoniensibus
maxime annitentibus, nihilque omnino quod pos-
sent praetermittentibus quo imperatricem con-
tristarent. Wintonienses porro vel tacito ei fave-
bant judicio, memores fidoi quam ei pacti fuerant
cum inviti propemodum ab episcopo ad boc adacti
essent. Interea ex turre pontificis jaculatum
incendium in domos burgensium (qui, nt dixi,
proniores erant imperatricis felicitati quam epi·
scopi) comprehendit et combussit abbatiam to-

tam sanctimonialium intra urbem, simulque ²coe-
Eidem nobinm qued dicitur Ad Hidam extra. Erat ibi “

„qm imago crucifixi Domini magna mole auri et ar*

genti, simulque gemmarum, ³dono cnutonis quon-

dam regis operosa devotione fabrefacta: haec,

igne tunc comprehensa et solo prostrata, post

etiam jubente legato excrustata est. Inventae
plusquam quingentae argenti marcae, auri tri·

ginta, donativo militum profecere. Combusta est
ggngm etiam abbatia sanctimonialium de Warewella a
¹ quodam Willelmo de Ipra, bomine nefande, qui
nec Deo nec bominibus reverentiam observaret,

quod in ea quidam imperatricis fautores se con·

tutati essent.

¹Gnusrido de mandevilla... mmmm] E.; ⁰⁰⁸³⁰bi¹¹¹¹²

jumtmtu] E.; omitted in S· c· mopachorum, S. D. Μ).
D, Κ, Lep, Dona] S. E. ης ex dono,

D.

 

