516 11111 aueum 1111111111. [11111. 1

11111111111111 per eum factae, septem coeptae. Ita ipse,

cistercien
order.

resona Dei tuba, circumpositos tum verbo, tum
exemplo, in coelum dirigit, nihil infra praeceptum
faciens: sermone comiS, facie jocundus, animo
'semper in Domino laetus. Hinc palam praeclari
vultus gaudium, hinc clam, illud desuper veniens
irriguum quia, incolatum istum fastidiens pa-
triam continuo amore desideret. Per haec fa·
vorabilis cunctis habetur, quia Deus amorem viri
quem diligit in animos hominum dignanter rc-
fudit. Quocirca beatum se computat terrae illius
indigena quisquis per illius manum pecunias suas
transmittit ¹ad Deum. Plura quidem 1111 ac-
cipit3 scd, paucis in suos suorumque usus ex-
pensis, caetera in egenos et monasteriorum aedifi-
cationem confestim dispertit. Est enim Stephani
marsupium omnium egentium publicum aerarium.
Abstinentiae illius est indicium, quod nihil ibi,
sicut incaeteris 1111111111, videas fulgurare auro,
renidere gemma, micare argent03 nam, ut Gen-
tilis ait, ‘in sancto quid facit aurum l' Nos iu
sacratis vasis parum putamus actum nisi crassi
crustam metalli obumbret honor lapidum, vel to-
paziorum flamma, 111 ametistorum viola, vel sma-
ragdorum lux herbida3 nisi tunicae sacerdotales
auro ludant; nisi multicoloribus parietes picturis
renideant, et solem ad lacunar sollicitent. At
vero illi, ea quae prima mortales falso aestimant
in secundis habentes, omne studium in ornandis
moribus ponunt, magisque amant splendidas
mentes quam auratas vestes ; scientes quod bene-
factorum retributio optima est, munda frui con-
scientia. Quin etiam laudabilis abbatis cle-
mentia cum 111 vult, 111 11111 11 simulat, aliquid
de jugo regulae inflectere, illi contra nituntur:

Ι,111 Dema] A. S. 112. L.; adeum, C. D. E 1.

 

