732 uternam novusne. [um. 11.

et ducis probe officinm exequebatur: deniqne
munitiones, qnae potissimum partibus susceptis
nocebant, strenue debellavit3 ¹scilicetHarpetreu,
qnam rex Stephanus a quibusdam militibus co-
mitis, antequam in Angliam venisset, ceperat3 et
alias multas, Sudleie, Cernei, quam rex, nt dixi,
militibus suis impleverat; et castellnm qnod idem
rex contra valengeford obfirmaverat, solo com·
planavit. Fratrem etiam suum Reinaidnm in
tanta difficultate temporis comitem Gomubiae cre-
avit. Nec vero minor erat regi animus ad ade-
unda quae sibi competebant munia, qui nnllam
occasionem praetermittebat quo minus saepe et ·
adversarios propulsaret et sua defenderet3 sed
frustrabatur successibus, vergebantque in pejus
omnia pro justitiae penuria: Jamque ²caritas an-
nonae patulatim crescebat; et pro falsitate diffi-
cultas ³enim monetae tanta erat, nt interdum ex
decem et eo amplius solidis vix duodecim denarii
reciperentur. Ferebatur ipse rex pondus de·
naulorum qnod fuerat tempore Henrici regis, al-
leviari jussisse3 quia, exhausto praedecessoris
sui immenso illo thesauro, tot militum expensis
nequiret sufficere. Erant igitur Angliae cuncta

 

venalia3 etjam non clam, sed palam, ecclesiae et
abbatiae vaennm distrahebantur.

DE nomast SOLIS.

aaa §35. Eo anno in Quadragesima, tertiodecimo
lilim kalendas Aprilis, hora nona, feria quarta, iuit
¹¹⁴⁰ eclipsis, per totam Angliam ut accepi. Apud
nos certe, et apud omnes vicinos nostros, ita no·
tabiliter solis deliquium suit, ut homines (quod

'CurttnaJ S. E.1,a.; raritas,

'cSilieet Hnrpetrea... ἱ eom· .

 

