472 unsri aucun ιιιιιιοιιυιι. [ιιι. ιιι.

Eboracensem volutatur, describam. De qua re,
ut plane norint posteri, quidinde antiqui patres
senserint apponam.

QUOD OMNES urlscorl TOTlUS BRITANNIAE ARCHI-
Erlscoro DOROBERNIAE SUBJIGIANTUR.

Gregorius papo Augustino primo Aagloram
archiepiscopo Dorobernia.

§295. ‘Tua fraternitas non solum eos episco-
pos quos ordinaverit, neque hos tantummodo qui
per ¹ Eboracensem episcopum fuerint ordinati, sed
etiam omnes Britanniae sacerdotes, habeat, Deo
Domino nostro J esu Christo auctore, subjectos!

Bonisacias lusto archiepiscopo Dorobernia.

ᾖ 296. ‘Absit ab omni Christiano ut ex illa
civitate Dorobernia aliquid minuatur, autin aliud
mutetur, nunc vel futuris temporibus quae a
praedecessore nostro domino papa Gregorio sta-
tuta sunt, quoquo modo res humanae quassantur:
sed magis'ex auctoritate beati Petri apostolorum
principis id ipsum praecipientes firmamus, ut in
Dorobernia civitate semper inposterum metro-
politanus totius Britanniae locus habeatur3 om-
nesque provinciae regni Anglorum, ut praelati
loci metropolitanae ecclesiae subjiciantur, immuti-
lata et perpetua stabilitate decernimus. Hanc
autem ecclesiam, utpote specialiter consistentem
sub potestate et tuitione sanctae Romanae ec·
clesiae, si quis conatus fuerit imminuere, eique
de concessae potestatis jure quicquid abstulerit,
auferat eum Deus de libro vitae, sciatque se sub
anathematis vinculis esse nodatum’

¹ libor-acerum] A. S. D. Ε. ; Eboracae, G. D. L.

 

