Baldrrln
king osteru-
ulem.

592 casm aarum nucnonuu. [crs. ιν.

aestimarentur 'sexaginta millia militum, et multo
plura peditum. Ivit cum eo Stephanus comcs
Burgundiae, et Hugo LizianensiS, frater Rai-
mundi comitis, et Hugo magnus, et Stephanus

BlesensiS, antiquae discessionis improperium no-
va et excogitata virtute sarcire cupientes. Ita
per Constantinopolim profectus, cum insolenti
responso (ut superius dixi) Alexium offendisset,
illo non curante, vel potius procurante, Soli·
manni incurrit insidias3 qui sciens exercitum
same et siti laborare, quod aliquantis diebus er·
rabundi per palustria et invia loca iverant, cum
trecentis millibus sagittariorum occurrit. Nulla
unquam luctuosior Francis pugna visa, quia nec
timidum fuga, nec audacem virtus, poterat eri-
pere discrimini3 quod in arcto loco pugnaretur,
et in consertos sagittarum nubes non frustra-
retur. Intersecta igitur plusquam centum millia,
praeda‘omnis abducta3 ita Solimannus, ex ma-
nubiis Francorum claras manibus suorum nactus
inferias, dispendium Nioeae ultus est. Sed quia
multis tramitibus itum erat, nec omnes caesi, nec
omnia direpta; nam praeter Pictavensem, qui
pene ad pudenda nudatus erat, caeteri comites
prompte sua defensitaverant. Omnes ergo, re·
collectis ex suga militibus, praeter Hugonem mag·
num, quem mortuum Tarsensis civitatis urna ex·
cepit, Antiochiam convolarunt3 in quibus Tan-
credus, egregiae pietatis miles, ingentem munifi·
cantiae suae gratiam ostendit, cunctos quatenus
poterat pecuniis sustentans; Willelmum prae-
cipue, quem fortunae vicissitudo eo afflictaverat
invidiosius quo ante provexerat serenius, qui
praeter gazas, quarum damno non adeo afficie-
batur, quod caducae sunt et reparabiles, ex tot

, ¹ Sexaginta millio militum] See note ³, p. 535.

 

