746 ιιιετοιιιι Novanus. [ιιι. ιιι.

meo, ut sine masculo haerede in Normannia de·
cederet. Itaque quia longum videbatur domi·
nam expectare, quae moras ad veniendum in An·
gliam nectebat, (in Normannia quippo residebat)
provisum est paci patriae, et regnare permissus
frater meus. Enimvero, quamvis ego vadem me
apposuerim iuter eum et Deum quod sanctam
ecclesiam honoraret et exaltaret, et bonas leges
manu teneret, malas vero abrogaret; piget memi.
nisse, pudet narrare, qualem sein regno exhi-
buerit: quomodo in praesumptores nulla justitia
¹exercita, quomodo pax omnis statim ipso pene
anno abolita3 episcopi capti, et ad redditionem
possessionum suarum coacti3 abbatiae venditae,
ecclesiae thesauris depilatae3 consilia pravorum
audita, bonorum vel suspensa vel omnino con-
tempta. Scitis quotiens enm tum per metum
per episcopos, convenerim, concilio praesertim

anno ²praedicto ad hoc indicto, et nibil nisi odium

acquisierim. Nec illud quenquam, qui recte pcn-
sare velit, latet, debere me fratrem meum mor-
talem diligere‚ sed causam Patris immortalis
multo pluris facere. Itaque quia Deus judicium
suum de fratre meo exercuit, ut eum, me nesci-
ente‚inpotestatem potentiuminciderepermitteret3
ne regnum vacillet, si regnante careat, omncs vos
pro jure legationis meae huc convenire invitavi.
Ventilata est hesterno die causa secreto coram
majori parte cleri Angliae, ad cujus ⁸jus potis.
simum spectat principem eligere, simulque ordi-
nare. luvocata itaque primo, ut par est, in aux·
ilium Divinitate, filiam pacifici regia, gloriosi
regia, divitis regis, boni regis, et nostro tempore

¹ Exercita] E. ; exercitata,
S. D. La. ³dua] S. D.; omitted in E.
S'DPEoegicto] E.; praeterito, and‘examen'inthe margin.

 

