Baldwln
king ollem·
salem.

590 essm aneon anctorum [ma. ιν.

utentes, qui tunc Caesariensi bello tenebatur.
Agrorum igitur depopulatione ad congrediendum
crebrius illum irritarunt. At ille non impari cal-
liditate, ut calor indomitus defervesceret, vetito
instantes passus languescere bello: bac effecit
cunctatione, ut plerique ¹dilabercntur3 reliquos,
qui essent undecim millia equitum, ²viginti unum
millia pediturn, cum suis, ducentis quinquaginta
equitibus, peditibus paulo minus septingentis,
invasit. Paucaque militibus locutus, quibuS, si
perstarent, victoriam, si morirentur, gloriam pro-
mitteret3 si fugerant, longe Franciam esse corn·
moneret3 primus in hostes irruit: productoque
aliquantum certamine, cum acies suas labare cer-
neret, desperatis rebus occurrit. Itaque nota
sui specie Turcos proturbanS, conto ducem pro-
stravit; quo interemto, tota diffugere agmina.
Nostri, qui principio pugnae ita circumsepti fu-
erant ut nullus alterum videret, tunc, Dominicae
crucis vexillo praevio, adeo virtutem exercuerunt
ut quinque millia trucidarent3 ex Francis octo-
ginta equiteS, pedites paulo plus desiderati. Por-
ro sequens successus solatio fuit, quod quingen-
tos equites Arabas interemerunt. Illi ante J op-

' pen biduo cucurrerant, sed, parum explicanteS,

Ascalonem redibant3 visoque eminus exercitu
nostro, suos esse sperantes, tanquam triumphan-
tibus congratulari obviam ibant: sed tandem

. aliquando in se jaculis emissis intelligentes Fran-

cos esse, perinde palluerunt, ‘sicut nudis pressit
qui calcibus anguem,' ³ut postae verbo utar;
itaque, ipso hebetes stupore, terga caedentibus
exhibuere. Ita rex J oppen perveniens errorem

¹ Dilaberentur.] C. D. E.; L. ; viginti, E l.; A. omits ‘eqni-
morurum pertaesi dilaberentur, tum, viginti unum?
Α. S. L. ³Ut poeta] Juvenal, Sat. 1.
² Viginti unum] S. C. D. E 2. 43.

 

