720 srsronm novusne. [um. 11. .

&gebun-tter siae possessionibus suis spoliarentur. Sibi regis
' contra Dei legem excessum tanto dolori esse, ut
mallet se inulto dispendio et corporis et rerum
suarum affici, quam episcopalem celsitudinem
tanta indignitate dejici. Quin etiam regem de
emendatione peccati multotiens ¹commo'nitum3
²postremo concilii vocationem non abnuisse. .
Proinde archiepiscopus et caeteri consulerent in
medium quid opus esset‘facto: se ad executionem
consilii nec pro regis, qui sibi frater erat, ami-
citia, nec pro damno possessionum, nec etiam pro
capitis periculo, debiturum!

ᾗ 23. Dum baec ille sensim per amplificationem
exponit, rex, causae suae non diffisus, comites in
concilium misit, quaerens cur vocatus esset. Re·
sponsum est a legato ex compendio: ‘Non de·
bere illum, qui se Christi fidei subjectum memi-
nisset, indignari si a ministris Christi ad satis·
‘factionem vocatus. esset, tanti reatus conscius
quantum nostra secula nusquam vidissent. Gen·
tilium quippe seculorum opus esset episcopos in·
carcerare, et possessionibus suis exuere. Dice-
rent ergo -sratri, quod si consilio suo placidum
commodare dignaretur assensum, tale illi Deo
auctore largiretur, cui nec ecclesia Romana, nec
curia regis Franciae, nec ipse comes Tbetbaldus
frater amborum (sapiens profecto vir et religio·
sus) ex ratione eontraire posset, sed quod lavo-
rabiliter complecti deberent. Consulto vero in
praesentiarum rex fuceret, si vel rationem facti
sui redderet, vel canonicum* judicium subiret.
Ex debito etiam oportere ut ecclesiae'faveret, cu·-
jus sinu exceptus, non manu militum, in regnum
promotus fuisset! ³(lum dicto comites egressi,

¹ Communium] Ε. Μ.; ad·

monitum, S. D. ³Cum.] E.; Sic cum, S. D.
S²goztr2om.]E.;posbemotunc, 112·

 

